# goit-pycore-hw-07
Завдання 1

Перший додатковий додатковий функціонал до класів з попередньої домашньої роботи:

Додайте поле birthdayдля дня народження в клас Record. Це поле має бути класу Birthday. Це поле не обов'язкове, але може бути тільки одне.
Додайте функціональну роботу з Birthdayу клас Record, а саме функцію add_birthday, яка додає день народження до контакту.
Додайте функціональні перевірки на правильність наведених значень для полів Phone, Birthday.
Додайте та адаптуйте до класу AddressBookнашу функцію з четвертого домашнього завдання, тиждень 3, get_upcoming_birthdaysяка для контактів адресної книги повертає список користувачів, які потрібно привітати по днях на наступному тижні.


Тепер ваш бот повинен працювати саме з функціональним класом AddressBook. Це означає, що замість словника contactsми використовуємоbook = AddressBook()





Завдання 2

Для реалізації нового функціоналу також додайте функції обробників з наступними командами:

add-birthday- додаємо до контакту день народження у форматіDD.MM.YYYY
show-birthday- показуємо день народження контакту
birthdays- повертає список користувачів, які потрібно привітати по днях на наступній тижні
Тож у фіналі наш бот повинен підтримувати наступний список команд:

add [ім'я] [телефон]: Додати або новий контакт з іменем та телефонним номером, або телефонний номер до контакту, який уже існує.
change [ім'я] [старий телефон] [новий телефон]: Змінити телефонний номер для вказаного контакту.
phone [ім'я]: Показати телефонні номери для зазначеного контакту.
all: Показати всі контакти в адресній книзі.
add-birthday [ім'я] [дата народження]: Додати дату народження для вказаного контакту.
show-birthday [ім'я]: Показати дату народження для зазначеного контакту.
birthdays: Показати дні народження, які відбудуться протягом наступного тижня.
hello: Отримати вітання від бота.
closeабо exit: Закрити програму.
Наша функція add_contactмає два призначення - додавання нового контакту або оновлення телефону для контакту, який вже існує в адресній книзі.

Функції параметрів це список аргументів argsта сама адресна книга book.

Спочатку функція розпаковує список args, отримуючи ім'я nameі телефон phoneвід перших двох елементів списку. Решта аргументів ігнорується за допомогою використання нню *_. Далі метод findоб'єкта bookвиконує пошук запису з іменем name. Якщо запис з таким іменем існує, метод повертає цей запис, інакше повертається None.
Якщо запис не знайдено, це новий контакт і функція створює новий об'єкт Recordз іменем nameі додає його bookвиклик до методу add_record. Після додавання нового запису messageзмінюється повідомлення "Contact added."про успішність операції.
Якщо незалежно від того, чи був запис знайдений або створений новий, до цього запису додається телефонний номер за допомогою методу add_phone, якщо він був наданий. Після завершення функція повертає повідомлення про результат своєї роботи: "Contact updated.", якщо контакт був оновлений, або "Contact added.", якщо контакт був доданий. Для перехоплення помилок введення та виведення відповідного повідомлення про помилку використовуємо декоратор @input_error.


Критерії оцінювання:

1. Реалізувати всі команди до роботи

2. Всі дані повинні виводитися у зрозумілому та зручному для користувача форматі

3. Усі помилки, такі як неправильні у відношенні контакту, повинні бути оброблені інформативно відповідним повідомленням для користувача

4. Валідація даних:

Дата народження має бути у форматі DD.MM.YYYY.
Телефонний номер має складатися з 10цифрою.
5. Програма повинна закриватися правильно після виконання closeкомандиexit